Repository: apache/flink
Catalog: flink-python/docs/locales/*/LC_MESSAGES/user_guide/metrics.po
Languages: zh

source: Metrics
zh: 指标

source: PyFlink exposes a metric system that allows gathering and exposing metrics to external systems.
zh: PyFlink 支持指标系统，该指标系统允许收集指标并将其暴露给外部系统。

source: Registering metrics
zh: 注册指标

source: You can access the metric system from a :flinkdoc:`Python user-defined function <docs/dev/table/functions/python-udfs/>` by calling ``function_context.get_metric_group()`` in the ``open`` method. The ``get_metric_group()`` method returns a ``MetricGroup`` object on which you can create and register new metrics.
zh: 您可以通过在 :flinkdoc:`Python 用户自定义函数 <docs/dev/table/functions/python-udfs/>` 的 ``open`` 方法中调用 ``function_context.get_metric_group()`` 来访问指标系统。``get_metric_group()`` 方法返回一个 ``MetricGroup`` 对象，您可以在该对象上创建和注册新指标。

source: Metric types
zh: 指标类型

source: PyFlink supports ``Counters``, ``Gauges``, ``Distribution`` and ``Meters``.
zh: PyFlink 支持计数器 ``Counters``，量表 ``Gauges`` ，分布 ``Distribution`` 和仪表 ``Meters``。

source: Counter
zh: 计数器 Counter

source: A ``Counter`` is used to count something. The current value can be in- or decremented using ``inc()/inc(n: int)`` or ``dec()/dec(n: int)``. You can create and register a ``Counter`` by calling ``counter(name: str)`` on a ``MetricGroup``.
zh: ``Counter`` 用于计算某个东西的出现次数。可以通过 ``inc()/inc(n: int)`` 或 ``dec()/dec(n: int)`` 增加或减少当前值。您可以通过在 ``MetricGroup`` 上调用 ``counter(name: str)`` 来创建和注册 ``Counter``。

source: Gauge
zh: 量表

source: A ``Gauge`` provides a value on demand. You can register a gauge by calling ``gauge(name: str, obj: Callable[[], int])`` on a MetricGroup. The Callable object will be used to report the values. Gauge metrics are restricted to integer-only values.
zh: ``Gauge`` 可按需返回数值。您可以通过在 ``MetricGroup`` 上调用 ``gauge(name: str, obj: Callable[[], int])`` 来注册一个量表。Callable 对象将用于汇报数值。量表指标(Gauge metrics)只能用于汇报整数值。

source: Distribution
zh: 分布（Distribution）

source: A metric that reports information (sum, count, min, max and mean) about the distribution of reported values. The value can be updated using ``update(n: int)``. You can register a distribution by calling ``distribution(name: str)`` on a MetricGroup. Distribution metrics are restricted to integer-only distributions.
zh: ``Distribution`` 用于报告关于所报告值分布的信息（总和，计数，最小，最大和平均值）的指标。可以通过 ``update(n: int)`` 来更新当前值。您可以通过在 ``MetricGroup`` 上调用 ``distribution(name: str)`` 来注册该指标。分布指标(Distribution metrics)只能用于汇报整数指标。

source: Meter
zh: 仪表

source: A Meter measures an average throughput. An occurrence of an event can be registered with the ``mark_event()`` method. The occurrence of multiple events at the same time can be registered with ``mark_event(n: int)`` method. You can register a meter by calling ``meter(self, name: str, time_span_in_seconds: int = 60)`` on a MetricGroup. The default value of time_span_in_seconds is 60.
zh: 仪表用于汇报平均吞吐量。可以使用 ``mark_event()`` 函数来注册事件的发生，使用 ``mark_event(n: int)`` 函数来注册同时发生的多个事件。您可以通过在 ``MetricGroup`` 上调用 ``meter(self, name: str, time_span_in_seconds: int = 60)`` 来注册仪表。time_span_in_seconds的默认值为60。

source: Scope
zh: 范围（Scope）

source: You can refer to the Java metric document for more details on :flinkdoc:`Scope definition <docs/ops/metrics/#scope>`.
zh: 您可以参考 Java 指标文档以获取有关:flinkdoc:`范围定义 <docs/ops/metrics/#scope>` 的更多详细信息。

source: User Scope
zh: 用户范围（User Scope）

source: You can define a user scope by calling ``MetricGroup.add_group(key: str, value: str = None)``. If ``value`` is not ``None``, creates a new key-value MetricGroup pair. The key group is added to this group's sub-groups, while the value group is added to the key group's sub-groups. In this case, the value group will be returned, and a user variable will be defined.
zh: 您可以通过调用 ``MetricGroup.add_group(key: str, value: str = None)`` 来定义用户范围。如果 ``value`` 不为 ``None``，则创建一个新的键值 ``MetricGroup`` 对。其中，键组被添加到该组的子组中，而值组又被添加到键组的子组中。在这种情况下，值组将作为结果返回，与此同时，创建一个用户变量。

source: System Scope
zh: 系统范围（System Scope）

source: You can refer to the Java metric document for more details on :flinkdoc:`System Scope <docs/ops/metrics/#system-scope>`.
zh: 您可以参考 Java 指标文档以获取有关:flinkdoc:`系统范围 <docs/ops/metrics/#system-scope>` 的更多详细信息。

source: List of all Variables
zh: 所有变量列表

source: You can refer to the Java metric document for more details on :flinkdoc:`List of all Variables <docs/ops/metrics/#list-of-all-variables>`.
zh: 您可以参考 Java 指标文档以获取有关:flinkdoc:`"所有变量列表"的 <docs/ops/metrics/#list-of-all-variables>` 更多详细信息。

source: User Variables
zh: 用户变量（User Variables）

source: You can define a user variable by calling ``MetricGroup.addGroup(key: str, value: str = None)`` and specifying the value parameter.
zh: 您可以通过调用 ``MetricGroup.addGroup(key: str, value: str = None)`` 并指定 value 参数来定义用户变量。

source: **Important:** User variables cannot be used in scope formats.
zh: **重要提示：** 用户变量不能在以 scope format 中使用。

source: Common part between PyFlink and Flink
zh: PyFlink 和 Flink 的共通部分

source: You can refer to the Java metric document for more details on the following sections:
zh: 您可以参考 Java 的指标文档，以获取关于以下部分的更多详细信息：

source: :flinkdoc:`System metrics <docs/ops/metrics/#system-metrics>`.
zh: :flinkdoc:`系统指标 <docs/ops/metrics/#system-metrics>` 。

source: :flinkdoc:`Latency tracking <docs/ops/metrics/#latency-tracking>`.
zh: :flinkdoc:`延迟跟踪 <docs/ops/metrics/#latency-tracking>` 。

source: :flinkdoc:`REST API integration <docs/ops/metrics/#rest-api-integration>`.
zh: :flinkdoc:`REST API 集成 <docs/ops/metrics/#rest-api-integration>` 。

source: :flinkdoc:`Dashboard integration <docs/ops/metrics/#dashboard-integration>`.
zh: :flinkdoc:`仪表板集成 <docs/ops/metrics/#dashboard-integration>` 。
